[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
And now,
y ya
the cruelty of having parties, let's see, we
o la crueldad al hacer fiestas a ver
won in Valencia, we suffered, well, a lot.
hemos ganado en valencia hemos sufrido
I say "we see" because I know there are
una barbaridad digo vemos porque yo sé
many people who are like that, there are
que es muchísima gente que es como llega
others who don't care, there are others who are
hay otros que les da igual hay otros que
eating a celery salad,
se están comiendo una ensalada de apio
watching football increases, but there are people who
aumenta ver el fútbol pero hay gente que
suffer a lot, it's neither
sufre mucho
better nor worse, well, we
no es ni mejor ni peor bueno hemos
won and I've talked a lot, a lot about
ganado y me ha hablado mucho muchísimo
the refereeing, I don't care and I say this,
con el arbitraje me da igual y lo digo
winning,
ganando
Mayné, or the typical fool with zero
mayné o el típico tonto con cero
followers on Twitter, to say, "His son, the
followers en twitter a decir su hijo el
man, never a young user of your
hombre nunca un joven usuario de tu
team, postal, that I see my
equipo postal que veo mis fallos del
team's mistakes, I make an eight-minute video, ten-minute videos,
equipo hago vídeo de ocho minutos 10
twelve-minute videos, I do
minutos 12 minutos
n't want to make them longer because I
no quiero hacerlos más largos porque y
see many mistakes of my team, the hotel, I did
veo muchos fallos de mi equipo el hotel
n't say anything against Granada,
no dije nada contra el granada
the other, many days we have lost,
el otro muchos días hemos perdido
totally deserved, there are many days that are
totalmente merecido hay muchos días que
n't, for example, today, and in the end, in a
no por ejemplo hoy y al final en una
league where you play very evenly, well, you win
liga donde hagas igualadísimo pues ganas
by small details like the penalty on
por pequeños detalles como el penal de a
Pedra, which is unquestionable, which I can
pedra que es incuestionable que yo puedo
understand, that the referee doesn't see, but that he does
entender que no vea el árbitro pero que
n't see where the bar is, they are
no vea donde el bar que son
shameless, that's enough.  The issue
sinvergüenzas ya está bien o sea el tema
with the referees is that they should just get rid of them,
de los árbitros ya que los quiten y
period. They should
punto
just put in a bar, but one guy to
que pongan solo el bar pero un tío que
referee, that's it. Not even the
arbitre y ya está ni liniers que los
linesmen, who haven't realized they don't call anything anymore, they're useless.
línea no se ha dado cuenta que ya no
And the fourth official hasn't seen how dirty it is, how he ca
y ni el cuarto ha visto que es sucio que
n't even tell a player he's
no es capaz de decirle a un jugador que
injured and has to come off. He's not
está lesionado y tiene que salir no es
capable, and they're not capable of delegating to him the task of saying "come on," you
capaz ni no son capaces de delegarle que
have to wait for
diga vengas hay que esperar a que lo
the main referee to say it. You see, the official on
diga el principal ya ves el licenciado
duty, no, no, the fourth official can't
de turno no no el cuarto árbitro no
tell the guy, "come on, come on," even though they're
puede decirle al tío venga a sal ya en
hungry. They must be friends with that guy who
hambre que sean amigos de ese tío que
were collecting a guarantee, what a fortune these
estaban cobrando un aval vaya dinero
people are getting paid, they get paid like a
esta gente que cobran cobran como un
minister, these
ministro esta gente
useless people. And then when they do this, it's like,
inútiles y luego al hacer esto es que me
go see what happened, there's a tussle, I don't care if it's
vaya a ver la que hay un forcejeo me da
bigger or smaller, a
igual que sea más grande más pequeño un
tussle with the goalkeeper in his penalty area, period, it's over, the goalkeeper went down, period,
forcejeo con el portero en su área
foul, that's it, come on, keep going, you're not
suelo punto falta ya está venga sigan ni
going to see it, you're going to get screwed, you're going to get screwed,
va a ver lo irás a la [__] a medida la
and I say that while winning, going to get screwed,
[__] y lo digo ganando ir a la [__]
going to get screwed,
ir a la [__]
unless, of course, there's a
a menos
lot to analyze  It ca
luego claro que hay mucho que analizar
n't be more luck than always, the
no puede ser más suerte que siempre los
shooters scored twice, or two goals, it can't
shooter dos veces o sean dos goles no
be. In the end,
puede ser al final
no, we're not playing badly, I say they're not
no no estamos jugando mal yo digo que no
playing. There are many people on Twitter
están jugando hay mucha gente en twitter
who hate Kumán, and we all see
que odia kumán y todos vemos los fallos
Kumán's mistakes, we all see the phases of
de kumán todos vemos los fases de
loose tactics in the second
planteamientos sueltos en las segundas
halves, except when we have to come back. We
partes excepto cuando hay que remontar
also have to see the squad that
también hay que ver la plantilla que
Qman has, but this team,
tiene q man pero este equipo
many people mention Cruyff, who I'm
mucha gente menciona cruyff que estoy
sure they've seen play Barça Quit,
seguro que lo han visto jugar barça quit
because they've seen Cruyff's Barça,
porque se lo han visto al barça de
like these things that they do to us, that they only get
cruyff como estas que nos hacen que nos
two shots on goal per game,
llegan delante del portero 2 por partido
and they were getting six, without exaggeration, it was a sieve
y le llegaban 6 sin exagerar era un
many days, many days.
coladero muchísimos días muchísimos días
Well, little by little, this team is
bueno pues poco a poco este equipo es
very brave. Many times, in the end,
muy valiente muchas veces que al final
many days we get kicked, well, of
muchos días nos sacudamos patadas pues
course, because we're scared, because we
claro porque estamos cagados porque
play scared, because we come from where we come from,
jugamos cagados porque venimos de donde
we come from [ __ ], and on top of that, we come from having many
venimos venimos de la mierd y sima
games tied, we play scared because
partidos que jugamos cagados porque no
the players aren't robots, so
son robots los jugadores
many days we play
entonces muchos días jugamos
[Music]
[Música]
badly, today it was managed  Pretty good at
mal hoy se ha gestionado bastante bien
playing the ball until they scored
tocando el balón hasta que nos realmente
a truly spectacular goal from 840 meters in the top corner
un golazo de 840 metros en el escuadrón
from 26 meters.
desde 26 metros
Well, come suffer, suffer. They
bueno pues ven a sufrir a sufrir
practically didn't create any
prácticamente no nos ha hecho ninguna
chances against us, but the whole
ocasión pero bueno ya todo el equipo
opposing team is pushing forward. It's
rival se va arriba
in Valencia, and we know how much they want to beat us. We
que es en valencia que ya sabemos las
always play the same way they
ganas que nos tiene siempre hacemos los
do against us. We
partidos que hacen contra nosotros
already have Mestalla, and we played very well,
tenemos ya mestalla y hemos jugado muy
very well. I was the best player of the match,
muy bien nomás yo el mejor del partido
but we clearly dominated the whole
pero hemos dominado claramente todo el
game. We should have had a
partido debemos tener una ocasión
clear chance, but for ten minutes we were
clarísima pero diez minutos hemos sido
creating chances. In the end,
teniendo ocasiones al final
they scored, perfectly,
llega el gol de ellos perfectamente
before they awarded us a penalty, and
previamente a que nos pitan un penalti y
then we were lucky enough to get a
luego hemos tenido la suerte de un
clear penalty. Thank goodness. I
penalti clarísimo menos mal
have to watch the replays
tengo que ver las repeticiones del plus
on TV
a lo material
because what that man did was disgusting,
la repetición porque lo de ese hombre es
truly disgusting.
asqueroso de verdad qué asco
But even this man said it was a
pero hasta este hombre ha dicho que era
penalty.
penalty
The shot missed from distance, as if that was
el lomo fallado a distancia como el
the limit. And then, pure luck.
colmo y demás de la suerte absoluta de
Busquets got on the rebound,
en el rebote ha llegado busquets
his legs and his two hundred years... well,
sus patas y sus doscientos años pues ya
the first one comes. There was a rebound, they
llega el primero ha habido un rebote el
cleared it off the line, and in the end, Messi
han salvado en la línea y al final messi
scored one of those goals from
ha marcado un gol de estos de
Saqqara.  A little bit of strength because
de saqara y un poco de fuerza porque
this team is lacking that a bit, I mean, it can't
este equipo le falta un poco eso o sea
be that the penalty is worth
no puede ser el penal de a pedra valen
10 and a year for protesting and you have to
10 y un año protestante y te tienes que
swallow the referee's pride at the very least, he should be
comer el árbitro como mínimo que es que
ashamed not to look at it in the bar,
le dé vergüenza no mirarlo en el bar
at the very least they should be ashamed if you
como mínimo que les dé vergüenza si tú
know that by kicking from behind,
sabes que dando una patada por detrás
he puts the penalty on for the game however it is, as if you have to
sitúa el penalti para el juego como sea
stay put
como si te tienes que quedar mudar
and Ter Stegen has the same, he has to swallow
y ter stegen lo mismo se tiene que comer
the referee's pride, why go and see his pride, it's that
al árbitro de que vayas a ver los
the bar already has,
[__] es que ya el bar ya tiene ya el
next year it has to be that
año que viene tiene que ser que se
the plays are reviewed when I say it, a
revisen las jugadas cuando lo digo un
team like in tennis, well, it doesn't matter, it's that it disgusts me that he's
equipo como en el tenis bueno da igual
talking about
es que me da asco de qué está hablando
the bar and not about football, we are
del bar y no de fútbol
very short, we are very short, the
estamos muy justos estamos muy justos la
appointment of which is the teams
cita de la que es los equipos se cierran
all close, well it's their right, people
todos bueno está en su derecho de gentes
in boxes that close, let them close, they give what they
en cajas que se cierran que se cierren
want, it's their right,
que dan lo que quiera está en su derecho
11 against 11, as long as they don't kick us,
11 contra 11 a mí mientras no nos cosan
which they also have the
a patadas que también están en su
right of, the magistrate and the referee to
derecho al magistral y al árbitro para
give cards, but I do know that  They put all
sacar tarjetas pero sí sé que meten los
11 under the crossbar because all
11 debajo del larguero porque se está
11 are there,
los 11 que
but damn, I don't know, coming from where we've
pero [__] yo no sé viniendo de donde
come, the people who expected
venimos la gente que espera que esperaba
this year, that we're
de este año
where we are,
bastante que estamos donde estamos
and I think at certain moments we've had
y yo creo que en momentos puntuales
quite a bit of bad luck, otherwise we'd
hemos tenido bastante mala suerte sino
surely have the league
seguramente ya tenemos la liga
mathematically almost won.
matemáticamente casi conseguida
We've lost on key days, the
hemos perdido en los días clave el
team shows justice in the strength, you can
equipo se ve justicia en el fuerza ya se
see
ve
the team struggles, or we've come back
el equipo le cuesta o hemos remontado
many times, we've come back, but
muchos días le hemos remontado pero
well, it's difficult, it's difficult when the
bueno le cuesta le cuesta cuando el
team gets into an
equipo se pone cuando el partido se pone
uphill battle. There have been
cuesta arriba
many lessons that I don't know,
ha habido muchas lecciones que no sé
really, many people write that I read on
de verdad mucha gente escribe que leo en
Twitter that I say, but I'd like to
twitter que digo pero esta gente me
know if these people have even played for a
gustaría saber si ya no sea jugar a
team, if they've ever kicked a ball, and maybe
algún equipo si han chuta un balón y que
in the schoolyard, because I don't
sea en el patio del colegio porque yo no
know, or if they have the slightest bit of common sense to
sé o si tiene un mínimo de cabeza para
see the situations, how
ver las situaciones como
the team is psychologically, how I don't
psicológicamente está el equipo como no
know, at
sé
the slightest thing, maybe they're the ones I find hardest to
a la mínima a lo mejor son los que a mí
criticize because they're the ones who have
más me cuesta criticar porque son los
given me the most joy, but at the slightest thing they're going to
que más alegría me han dado pero a la
kill Salva, kill Piqué,
mínima a matar a salva a matar a piqué
Piqué, I won't even mention Geo Téa, I'm
piqué el geo tea ni lo mencionó yo
against Grada because it's not  It's their fault they didn't score
contra grada porque no es culpa suya
any goals, and people really don't
ningún gol y la gente de verdad no no no
understand it,
lo comprendo
but well, the
pero bueno
meritorious ones have to win here today, win
del benemérito ganar hoy aquí ganar
against Villarreal.
contra el villarreal
Well, the misfortunes of them shooting
bueno pues las desgracias que te chuta
twice,
dos veces gratamente a los goles
obviously, can be much better,
obviamente puede ser juego mucho mejor
you could have scored 3,
puede ser metido tú 3
but we shouldn't be complacent, obviously.
pero no debemos conformar obviamente
But I have no doubt that the
pero yo no tengo ninguna duda de que el
team is
equipo
giving everything, everything, everything, everything, everything to
restando todo todo todo todo todo para
win this league, and no doubt whatsoever that we
ganar esta liga y ninguna duda
are
y no me cabe ninguna duda de que estoy
on the right track and that we are becoming
en el buen camino y de que volvemos a
a team again. It's just that people don't
ser un equipo es que la gente ya no se
remember that it wasn't so long ago and
acuerda de que no hace tanto y vamos a
Valencia dominated. I don't know, I don't
valenciano dominaba el valencia
know, people think, where we
no sé no sé la gente que se piensa de
come from,
dónde venimos
let's wait and see. We have to win against
vamos a esperar a ver hay que ganar ante
you, obviously, yes or yes, or it will be extremely
ti obviamente sí o sí o será
difficult. Yes, with all this, it has
complicadísimo que sí con todo esto está
been difficult with Atleti.
sido complicado con el atleti
If they were a little brave, they would go for
si fueran un poco valientes irían a
the win, which is what
ganar el partido qué es lo que tienen
professionals have to do to overtake
que hacer profesionales para adelantar
Madrid, but we already know how they are, they
el madrid pero ya sabemos cómo son
wait there
esperan ahí
and whatever, have 1%
y aquello que sea tener un 1% de
possession and score a good goal in the last
posesión y marcarnos un buen el último
minute. I don't know, in any case, I've seen some
minuto no sé en todo caso he visto algún
fools...  Twitter at that moment,
tonto por twitter también en ese momento
on Twitter,
en twitter
adults, people my
pidiendo gente adulta de gente de mi
age, maybe asking Barça to throw the
edad a lo mejor pidiendo que el barça se
game, to hire Madrid, but are
deje perder contrate o madrid pero que
you 3 years old? Are you stupid? Are you so
tienes 3 años eres tonto tienes tanto
profound? You're stupid, you're not even a little
profundo eres tonto de
kid. Because that's what
de no ser de tener una pajita porque es
an adult decides, not
que decide eso una persona adulta que lo
a small child. In Madrid,
de un niño pequeño en madrid
you have to fight until the end, that's
tienes que luchar hasta el final eso es
club culture, winning team culture.
cultura de club cultura de equipo
Fight until the end until they
ganador lucha hasta el final hasta que
have no chance. How can you let yourself be
te no tengan ninguna posibilidad cómo te
beaten by Telemadrid and
vas a dejar ganar con telemadrid
the nonsense they listen to? Well, it doesn't matter,
las sandeces que escuchan bueno da igual
we won, Força Barça! I could say the
hemos ganado força barça yo me podría el
other day, I
otro día
think I was more disappointed against
yo creo me llegue más disgusto contra
Granada than after the 28th,
granada que conta que después del 28
where the valley really is, because
donde el valle de verdad por qué
giving it our all every day, we have a lot, a lot, a lot of
dándolo todo día tenemos mucha mucha
league, but we'll have to keep going, we'll have to
mucha liga pero habrá que seguir habrá
wait. Madrid
que esperar el madrid de que jugar
still has to play, Sevilla and Villarreal are
todavía contar sevilla y el villarreal
also very short of strength, but in the
muy justos de fuerzas también que al
end they're taking advantage. Yesterday they could have
final van sacando partido ayer podrían
easily won with all of them,
no haber ganado perfectamente con todos
but oh well, we have to
as unas pero bueno
wait and they were just trying to do it,
y hay que esperar y se hacían la gana en
well, let them do it, that's it, they're going to
ello pues bueno pues que hagan ya está
say
es que va a decir
everything
todas
and  I've suffered and also good guys, let's
y he sufrido y también buena chavales
see
forzar a ver sí
if Cabal and Gay are the champions
si a cabal y gay son los campeones
because it would be amazing, I wouldn't be happy if in
porque sería la bomba no estaría que en
these four remaining matches all
estos cuatro partidos que queden todos
the teams above lose points
los de arriba pierdan puntos
in the fight until the end
a la lucha hasta el final
[Music]
[Música]